E aí pessoal,
a gente vai falar sobre os prazos de entrega da DCTF eh
bom prazo
da DCTF mensal deve ser
até o último dia
útil do mês seguinte ao da ocorrência dos fatos geradores aqui.
Esse aqui foi um ponto que isso aqui foi dado pela instrução normativa de 20 e oi- 2248
de cinco do 225,
porque isso gerou.
um reboliço muito grande.
E que quem passou por esse período sabe muito bem.
eh
porque é um problema
que antes,
quando você entregava DCTF modelo tradicional,
então vamos pensar PIS e COFINS
PIS e COFINS de junho.
Você ia lá,
entregava a EFD Contribuições
Ah.
na sequência e depois você ia falar,
ia falar,
fazer a declaração ali
da DCTF.
Ocorre que
agora
não funciona mais dessa forma.
Agora
você vai informar no último dia útil do mês subsequente no último dia útil.
Tá
Um.
Outro ponto aqui de prazo é também a DCTF,
que
tem esse prazo de último dia útil do mês subsequente,
mas tem a DCTF web.
anual também,
que é relativa ao.
Tá
Então.
Ah,
essa é um pouco ali sobre as questões de prazo de entrega
e de fato,
essa questão aqui do último mês seguinte ou da ocorrência do fato gerador,
é um ponto
que muita gente precisou se adaptar,
que realmente
não era uma dinâmica
é esperada para quem entregava do CTF
e é uma coisa recente,
né?
Então
isso mudou.
agora em cinco do dois de 25,
mas
foi algo que veio aí
com a DCTF Web
e com isso,
a Receita Federal tem no prazo mais curto
as informações eletivas aos
contribuintes.
Outra outros prazos de DCTF web.
A gente tem também as DCTF webs diárias,
né?
Então.
Ah,
eu sou corinthiano,
tá
Estou abrindo para vocês.
Desculpem
torcedores de outros times
digamos que o Corinthians vai ter um jogo
vai perder,
né?
Porque Infelizmente a fase não tá boa,
mas aí vai ter um jogo e o Corinthians
vai ter um espetáculo.
Quer dizer,
não é tão espetáculo assim
desportivo.
Esse evento desportivo,
você tem que entregar
na até o segundo dia útil após a realização do evento.
Então
teve o jogo do Corinthians no domingo.
segunda na terça-feira,
o Corinthians tem entregado o CTF
web
diária dele.
Então eventos desportivos.
Ah,
se esses espetáculos,
né?
Eles devem ser entregues até o
segundo dia útil,
subsequente
ao do evento.
Tá.
Outra DCTF web também a de de aferição de obras,
que até o último dia
útil.
Ah,
do mês em que realizar a aferição da obra por meio do
tá.
A gente tem também a DCTF de reclamatória trabalhista
para as prestações relativas aos tributos de quantiações judiciais.
Tá então
também aí
eh
ut-,
que é o último dia útil
do mês subsequente da ocorrência do fato gerador.
Então
essa é uma hipótese específica de entrega de DCTF.
Tá.
E aqui
no cenário.
convencional,
né?
Na DCTF
mensal
como que ficou
antes
DCTF
estão com saudades
dia útil
do segundo mês subsequente da ocorrência do fato gerador.
E agora com a DCTF web,
como que funciona
último dia do mês subsequente ou da ocorrência do fato gerador.
Então
antes era no segundo mês,
agora é
no mês subsequente.
Tá
Pazo diminuiu
com isso.
as empresas,
as áreas fiscais e tributárias precisaram se adaptar de fato.